# Тест-план: Авторизация и восстановление пароля (Habr.com)

## Содержание

1. [Введение](#введение)
2. [Тестируемый функционал сайта](#тестируемый-функционал-сайта)
3. [Стратегия тестирования](#стратегия-тестирования)  
4. [Тестовое окружение](#тестовое-окружение)  
5. [Процесс тестирования](#процесс-тестирования)  
6. [Критерии начала и окончания тестирования](#критерии-начала-и-окончания-тестирования)
7. [Критические факторы успеха](#критические-факторы-успеха)  
8. [План работ](#план-работ)    
9. [Риски и ограничения](#риски-и-ограничения)  
10. [Тестовая документация](#тестовая-документация)

## Изменения документа

| Дата | Автор | Вид изменений  | Версия изменений |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| 28.07.2025 | Андронова А.В. | Создание | 1.0 |
| 29.07.2025 | Андронова А.В. | Корректировка сроков | 1.1 |

## Введение

Целью данного тест-плана является проведение тестирования функциональности, юзабилити и кросс-браузерной совместимости сайта «https://www.habr.com», с целью обеспечения высокого качества работы функциональности, выявления и документирования дефектов.

## Объект тестирования: сайт habr.com

## Предполагается провести:

Тестирование с помощью методов черного ящика, которое будет охватывать позитивное и негативное тестирование. Проверку функциональности, кроссбраузерность, удобство использования и визуальное представление интерфейса.

## Тестируемый функционал сайта

Будет протестирована функциональность сайта:

- Форма авторизации (приоритет высокий).
- Форма восстановления пароля (приоритет высокий).
- Валидация полей ввода.

В рамках данного тест-плана не будет проведено нагрузочное тестирование ввиду отсутствия необходимых ресурсов.

## Тестовое окружение

Тестирование будет проводиться на реальных устройствах. В рамках данного плана не предполагается тестирование на устаревших версиях операционных систем и браузеров.  
Основное функциональное тестирование будет выполнено в браузере Brave. Дополнительно будет проведено кросс-браузерное тестирование для проверки корректности отображения и работы ключевых функций в Microsoft Edge.

| Параметр | Значение |
| :--- | :--- |
| **Браузеры** | Brave 1.80.124 (Официальная сборка) (64 бит) Chromium: 138.0.7204.168, Microsoft Edge Версия 138.0.3351.109 (Официальная сборка) (64-разрядная версия) |
| **Операционные системы** | Windows 10 Домашняя (22H2) |
| **Разрешение экрана** | 1929х1080. |

## Тестовые данные:

- Для тестирования будут использоваться сгенерированные вручную данные (валидные и невалидные email-адреса, пароли).
- Тестирование будет проводиться на реальных устройствах.

## Стратегия тестирования

## Входные критерии:

- Наличие тестовых данных.
- Наличие доступа к Jira.

## Методы тестирования:

- Ручное тестирование.

## Типы тестирования:

- Функциональное тестирование
- Тестирование удобства использования 
- Кроссбраузерное тестирование
- Тестирование безопасности 

## Уровни тестирования:

- Дымовое тестирование (Smoke Testing)
- Функциональное тестирование – для проверки основных функций сайта
- После исправления дефектов и выкатки нового функционала будет проводиться обязательное регрессионное тестирование для проверки того, что существующая функциональность не была нарушена.
  
## Процесс тестирования

- Для максимального покрытия сайта предполагается составление чек-листов и тест-кейсов. Процесс тестирования основан на модели Agile.
- Взаимодействие с командой будет осуществляется через Jira, Telegram, Skype.
- Найденные дефекты-дубликаты будут закрываться со статусом “Duplicate” и связываться с оригинальным репортом. Дефекты, повторно обнаруженные после исправления, будут переоткрываться (статус “Reopened”).

**Отчетность в процессе тестирования:** ежедневные отчеты, общие отчеты, митинги.

- Ежедневные отчёты: будут включать информацию о количестве выполненных тестов и количестве найденных багов и отправляться по мере необходимости.
- Общие отчёты: будут предоставляться в конце каждой недели и будут включать сводную информацию о прогрессе тестирования и общей информации о найденных багах.
- Митинги: будут проводиться по необходимости, для обсуждения результатов.
- Баг-репорты: баги будут заводиться в Jira.
- Чек-листы и тест-кейсы будут в формате эксель таблиц.

## Критерии начала и окончания тестирования

Тестирование может быть начато, если выполнены следующие условия:

1. Все тестовые данные подготовлены и одобрены.  
2. Готова и утверждена необходимая документация;

Тестирование окончено, если выполнены следующие условия:

1. Все найденные дефекты задокументированы.  
2. Критичные дефекты исправлены, выполнено повторное тестирование.

## Критические факторы успеха

- Своевременная коммуникация между членами команды (тестировщики, разработчики, менеджер проекта).
- Полный доступ к баг-трекинговой системе (Jira).
- Своевременное исправление ошибок командой разработчиков.
- Своевременная подготовка тестовых данных.
- Наличие доступа к сайту «https://www.habr.com».

## План работ

| Задача | Время | Дата начала | Дата окончания |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| Анализ требований и написание тест-плана | 2 часа | 28.07.2025 | 28.07.2025 |
| Написание тест-сьюта | 4 часа | 28.07.2025 | 28.07.2025 |
| Выполнение тестов и оформление результатов | 3 часа | 29.07.2025 | 29.07.2025 |

## Риски и ограничения

Изменение интерфейса или логики работы формы авторизации на сайте habr.com в процессе тестирования.

## Тестовая документация

После окончания тестирования планируется наличие таких документов:

- тест-план;
- тест-сьют;
- баг-репорты, оформленные в система Jira с использованием стандартных полей.


